姚明（Yao Ming），男，汉族，无党派人士，1980年9月12日出生于上海市徐汇区，祖籍江苏省苏州市吴江区震泽镇，前中国职业篮球运动员，司职中锋，现任亚洲篮球联合会主席、中国篮球协会主席、中职联公司董事长兼总经理， [1-3]   十三届全国青联副主席， [4]  改革先锋奖章获得者。 [5]  第十四届全国人大代表 [108]  。
1998年4月，姚明入选王非执教的国家队，开始篮球生涯。2001夺得CBA常规赛MVP，2002年夺得CBA总冠军以及总决赛MVP，分别3次当选CBA篮板王以及盖帽王，2次当选CBA扣篮王。在2002年NBA选秀中，他以状元秀身份被NBA的休斯敦火箭队选中，2003-09年连续6个赛季（生涯共8次）入选NBA全明星赛阵容，2次入选NBA最佳阵容二阵，3次入选NBA最佳阵容三阵。2009年，姚明收购上海男篮，成为上海久事大鲨鱼俱乐部老板。2011年7月20日，姚明宣布退役。
2013年，姚明当选为第十二届全国政协委员。2015年2月10日，姚明正式成为北京申办冬季奥林匹克运动会形象大使之一。2016年4月4日，姚明正式入选2016年奈史密斯篮球名人纪念堂，成为首位获此殊荣的中国人；10月，姚明成为中国“火星大使”；11月，当选CBA公司副董事长。 [6]
2017年10月20日，姚明已将上海哔哩哔哩俱乐部全部股权转让。 [7]  2018年9月，荣获第十届“中华慈善奖”慈善楷模奖项。 [8]  2019年10月28日，胡润研究院发布《2019胡润80后白手起家富豪榜》，姚明以22亿元排名第48。


深圳市中新赛克科技股份有限公司（中新赛克，股票代码002912）成立于2003年，是由深圳市创新投资集团有限公司投资控股的高新技术企业，经过多年的飞速发展，目前有四家子公司：南京中新赛克科技有限责任公司、南京中新赛克软件有限责任公司、杭州赛客网络科技有限公司、中新赛克（香港）有限公司。中新赛克致力于通信网络和信息网络的智能 管理和安全防护、企业的商业智能，为全球客户提供快速、满意的定制化服务和解决方案，帮助政府、运营商、行业客户维护信息安全、拓展经营，共创安全、和谐的信息环境。
中新赛克的主要产品包括：网络与机器数据可视化采集平台（包括宽带网产品、移动网产品、机器数据采集产品）、网络内容安全产品（用于国际市场）、大数据运营产品、工业互联网安全产品等。作为一家研发型的创新企业，公司每年将销售额的20％以上用于研发投入，是集研发、销售、服务于一身的行业领先企业，市场份额处于领先地位。同时公司也在不断丰富产品线，尤其是商业智能领域，将是公司未来重要的拓展领域。公司坚持以客户为中心的理念，以产品的高品质和先进性为导向，积累了丰富的知识、技能、经验，打造了专业的研发团队，且获得大量专利和著作权。尽管通信和信息行业日新月异，但是公司始终牢牢站在技术前沿，将产品快速投放市场，第一时间满足客户的需求。公司从产品软硬件架构设计、元器件选用、采购和服务等环节严要求、重质量，打造可靠、稳定、满足客户需求又优于客户需求的产品。
中新赛克注重以人为本，倡导自主创新的理念，本着“规则、团队、坚毅、争先”的企业文化，着力打造了一支充满活力、勇于拼搏、敢于创新的技术和管理队伍。公司员工已超1300人，其中本科及本科以上的员工达90％，研发人员约占员工总数的65%，其中有中高级职称的职员达15%，为项目研发提供了强大的技术支撑。公司通过了ISO9001质量体系认证、软件企业认证、高新技术企业认证等，以优质专业的产品和完善的服务在行业中成为佼佼者，广受用户好评。中新赛克及其合作伙伴的销售和服务网络覆盖全国和部分海外国家和地区，并且不断在拓展新的区域。
中新赛克凭借雄厚的技术实力、过硬的产品质量、完善的服务体系广受好评，2017年11月于深交所中小板成功上市。中新赛克将继续发挥公司技术与资源的优势，承担起资本和客户的期望，秉承着“数据铸造价值、责任引领使命、规则定义未来”的方针，为成为全球信息网络安全与数据应用领域卓越的整体解决方案提供商，为构建一个更数字、更安全、更健康的世界而不懈努力！
OceanMind 海睿思，是中新赛克旗下的大数据操作系统品牌。品牌创立于2016年，由大数据产品线运营，并围绕数字化转型——中台战略，打造有温度的数据中台，助力客户数据价值实现。OceanMind海睿思聚焦制造、能源、工程设计、创投、科研、政府、医院七大行业及企业数据安全、风险控制、经营管理领域，拥有丰富大型数字化转型项目经验。




